Os juízes do Tribunal de Almada consideram que não houve autoria moral no ataque à Academia de Alcochete e afastam assim Bruno de Carvalho, Bruno Jacinto e Nuno Mendes, conhecido por Mustafá, da participação no ataque."Nada se provou contra estes arguidos", disse Sílvia Pires, presidente do coletivo de juízes. Tribunal afasta sequestro e terrorismo dos crimes cometidos no ataque à Academia. O ataque foi assim motivado pela derrota do Sporting na Madeira, que afastou o clube da Liga dos Campeões e pela reação de jogadores aos apupos da claque, no estádio e depois no aeroporto. Sílvia Pires considerou que não houve qualquer ordem do ataque na casinha da Juve Leo, quando Bruno de Carvalho disse "façam o quiserem". Os juízes consideram que o ex-presidente acrescentou à frase: "mas depois digam-me". Nem tão pouco o clima de animosidade contra os jogadores, através das publicações nas redes sociais, esteve na base do ataque, como acreditava o Ministério Público.
Também a participação de Mustafá e Bruno Jacinto foi afastada e os episódios como a conversa em que Mustafá disse a Bruno Jacinto que o presidente sabia do ataque, ou aquela em que Bruno Jacinto diz a um dos invasores que os jogadores eram bem malhados, foram desvalorizados. BRUNO DE CARVALHO: "SE FOR CONDENADO SOU O CRIMINOSO MAIS IMBECIL DO MUNDO”. O ataque foi organizado sem conhecimento superior, nem sequer por Mustafá, líder do ataque, e serviu para "punir" os jogadores "falta do cumprimento dos objetivos da época", acredita o tribunal. Ficou provado, no entanto, que Bas Dost foi agredido à entrada do balneário com um cinto por Ruben Marques, que o pontapeou no chão na companhia de outros. O arguido foi o único em tribunal a admitir agressões, apenas com o cinto a Bas Dost, mas o coletivo de juízes não lhes deu credibilidade. HOUVE AVISO "20 A 30 MINUTOS ANTES" DA INVASÃO DA ACADEMIA DO SPORTING. No interior do balneário, Acuña, Battaglia, William de Carvalho e Rui Patrício foram os principais alvos dos agressores, sendo estes rodeados e sovados, mas também Misic, Fredy Montero, Bruno César, Daniel Podence e Ruben Ribeiro foram alvos de bofetadas, empurrões e golpes de cinto pelos arguidos. À saída, Jorge Jesus foi atingido com um cinto por Ruben Marques.Afastado sequestro e terrorismo do ataque à Academia O tribunal condenou os agressores dos jogadores do Sporting dos crimes de ofensa qualificada, ameaça agravada e entrada em lugar vedado ao público. De fora ficaram os crimes de dano com violência, sequestro e a agravação por terrorismo. Bruno de Carvalho, Nuno Mendes e Bruno Jacinto foram absolvidos.Fernando Mendes condenado a prisão efetiva. O Tribunal condenou o ex-líder da Juve Leo a cinco anos de prisão efetiva devido ao cadastro que este possui, por 17 crimes. A mesma pena foi aplicada a sete outros arguidos, entre os quais Élton Camará, Nuno Torres e Leandro Almeida, o agressor do dente de ouro. O passado criminal fez com que a pena não fosse suspensa, já que de acordo com a juíza, "já tiveram muitas oportunidades para corrigir o comportamento durante outras penas de prisão cumpridas". O Sporting defendeu, esta quinta-feira, a necessidade de se erradicar a violência do desporto português, considerando que a invasão à academia, em Alcochete foi o "dia mais negro" da sua história. "Numa altura em que chega ao fim o processo de invasão à Academia Sporting, em Alcochete, o Sporting Clube de Portugal apela à sociedade e ao Estado português para que não se voltem a repetir momentos como este, que em nada dignificam o desporto em geral e o futebol em particular", refere o clube em comunicado publicado no site oficial. Os leões anotam que o caso marcou "indelevelmente" o Sporting e adeptos, explicando que teve "consequências muito nefastas para todos, que chocaram o Mundo". "Passados dois anos desde o dia mais negro da história do Sporting Clube de Portugal, o clube vai continuar a lutar pelos seus valores e continuar a fazer eco, junto das entidades competentes, acerca da importância de erradicar este tipo de comportamentos", frisa o documento. O Sporting defende ainda que o desporto deve ser um espaço "saudável e não de violência gratuita e criminalidade". "É importante que todo o mundo do desporto se una para que estes acontecimentos não voltem a repetir-se. Sporting sempre, Alcochete nunca mais", conclui. O antigo presidente do Sporting Bruno de Carvalho foi esta quinta-feira absolvido da autoria moral da invasão à Academia do clube, em Alcochete, a 15 de maio de 2018, no processo que decorreu no Tribunal de Monsanto, em Lisboa. Bruno de Carvalho quer voltar ao Sporting “enquanto sócio com plenos poderes”. Na primeira entrevista após ter sido absolvido no julgamento do caso de Alcochete, o antigo presidente leonino disse na TVI que gostava que os associados do clube verde e branco marcassem uma Assembleia Geral para discutir o seu regresso à condição que lhe foi retirada no ano passado também em reunião magna mas de uma outra forma. Ou seja, além de voltar a ser sócio quer que também contornar o problema que iria ser colocado em termos estatutários caso quisesse avançar com uma candidatura à liderança do Sporting e “saltar” os pelo menos cinco anos de filiação contínua. “Acho que mexi em muitos interesses, apesar da atenção que podia ou não gostar que me dessem. A verdade é que há processos a ser julgados no futebol que partiram de acusações que fiz. O que aconteceu no Sporting só aconteceu porque era inocente, era impensável num clube como o FC Porto ou o Benfica acontecer isto. Como cidadão, fiquei horrorizado com o que aconteceu mas também fiquei com o que aconteceu em Guimarães três meses antes. A história do ‘É chato’ não é verdade, disse logo que era um crime hediondo…”, referiu na entrevista. “Fui expulso por causa de Alcochete, é lógico. Acho que os sportinguistas deviam pensar muito bem no que aconteceu e solicitar o regresso enquanto associado de plenos poderes. A primeira coisa de justiça era admitirem que Alcochete motivou isto. Voltar? Nunca escondi: acho que fiz um excelente trabalho e que é algo em que me sinto bom. O que faria de diferente? Foi tão grave o que se passou que qualquer análise sobre fazer o post ou não… O que é que aconteceu na minha Direção sem ser Alcochete? Nada… Sofri tudo na pele… Quando cheguei à Academia depois de terem feito aquilo na minha casa e à minha família, um jogador diz que eu fui culpado, o Presidente da República e o da Assembleia República a apontarem-me o dedo…”, lamentou de seguida. Sobre o processo em si e a absolvição, Bruno de Carvalho referiu que, enquanto cidadão não foi feita justiça e admitiu mesmo poder colocar o Estado em Tribunal no seguimento de tudo o que se passou no último ano e meio. “Naquilo que podemos chamar que é processo penal, diria que sim, foi feita justiça. No resto não porque isto não é o fim de nada, é o início de qualquer coisa. Foi um assassinato de carácter tão grande que não elimina tudo e não tem apenas a ver com o passado. Há muita gente na rua que acha que foi por falta de provas, que os poderosos nunca… Sinto que vai demorar a resolver e tem a ver com a acusação mas não só, porque foi tudo o que norteou este processo. As juízas tentaram ao máximo dizer as coisas como deve ser, que nunca foi uma questão de falta de provas…”, salientou, prosseguindo: “Não há o in dubio pro reo em Portugal, não é só para mim mas é para toda a gente. Esta nova procuradora tentou de tudo para defender a tese que vinha da acusação, as sessões foram quase todas sobre Bruno de Carvalho. Fui acusado quatro horas após sido libertado pelo juiz Carlos Delca”. “Esta sentença era óbvia, mediante as alegações finais do Ministério Público e as alterações de facto, que ia haver uma absolvição. O que pensei de seguida? Pensei em ir abraçar a minha família porque não mereciam passar o que passaram só porque um dia quis ser presidente do Sporting. Agora começo a primeira fase de desconfinamento para recuperar a minha honra, o meu carácter. Pedir indemnização? Se achar que a minha imagem é de cinco milhões de euros, tenho de pagar 60 mil euros de custos…”, disse, não fechando a porta à possibilidade.